# 光谷广场

## 第一章

光谷的建设资金从天上来，奔流而下的水泥滔滔不绝。公交车站和地铁站，豪爽地延伸到人迹罕至的地方。没人知道是谁的钱，永远花不完。

一个夜晚，数十辆卡车被集调到光谷近郊，在一个巨大的水坑前面聚齐。水坑里飘着红色的木头，和绿色的油状物。在夜灯下，油花又延伸出七彩斑斓。 人们用二十台抽水机攻坚作战，用几十吨水泥 终结了一座大墓的问世之缘。光谷不能被小事拖延。戴眼镜的学者模样的男子，坐在土堆上捶胸顿足，鼻涕和眼泪勾连着流下来，男儿有泪不轻弹。三十几个人围住他，讲出六十几份道理。天再亮时，所有人排着队，胆怯地走进临时搭建的铁皮房。半小时后，人手拿着一个厚厚的信封。学者先生最后一个面色冷峻地走出来，表情像一个杀手。卡车团队纷纷启动，快速地散去。留下大坑里湿漉漉的水泥，在凌晨五点的光谷郊外天然发酵，偶尔发出一声吞咽的声音。天空低垂，像烧出了极品蓝釉的瓷妖肚皮上的颜色，而就在这一刻，那种不合时宜的气味，又从不知道什么地方冒出来。闻过的人们都熟知那个味道，是农村里秸秆和湿了的槐树叶子堆在一起焖着烧的味道。这味道，温柔地拂过高新技术区的上空，勾魂似地想要将这片土地还原。

光谷的发展势不可挡，很多道路根本来不及取名字。就用光谷一路、二路、三路来代替，两年不到，五路、六路已经问世。起名字最初是难题，但一旦成为惯例，难题就不攻自破。带着自暴自弃的态度，一直到光谷七路、光谷八路。春天，一批新的工程队冲向早已干结的大水泥坑，带着红砖，水泥和颜料，用围墙将它方圆三里的荒地围起，在围墙上写下不少振奋人心的话语。围墙完工后，一把无所谓有无的锁象征性地锁住大铁门，人们就撤退。约一年半都没人管。围墙里，除了水泥大坑以外的地方，荒草疯长，一开始可以踢足球，后来草长得比小孩高，踢球时找不见队友。翻过年来，水泥大坑摇身一变，一座高耸的建筑，海市蜃楼似的凭空冒出来，把周围回乡过年去的人吓了一跳。封顶的鞭炮以万响记，炸出红色纸片的大雪花，洋洋洒洒从二十七层飘下。新装的玻璃幕墙，在夜里闪闪发亮。小区有个响亮的名字，叫做光谷星座。售楼处的广告连夜挂起，围绕“星座”展开修辞手法。

又过了足足七个月，小区里的喷泉第一次通上电，电死一个粗心的小工，但无伤大雅。地铁入口的铁板房拆了，盖房子的人和他们临时的家瞬间消失。就像被光谷大动脉里的淋巴细胞一口吞掉了。远远的，驶来比平常大一号的挖机，把临时厕所、活动区，连同他们拉下的屎和尿一趟子铲平。草垫、榕树、桂花树和滑滑梯在下午就运来了，之前旱厕所在的地方，摇身一变成为儿童乐园。秋天就这样结束了。到了春天，装修公司像工蚁似的上下折磨电梯，砸掉一面面崭新的墙。有些水泥块和钢筋，曾有幸成为楼身的一部分的，却转眼间又成了建筑垃圾，一袋袋乘着电梯降落，推出单元门，堆成废墟。就在足足又一年之后的下一个春天，成群结队的大学生模样的年轻人搬了进来。而另有一位相貌平平的青年人，也混入其中。

每天，夕阳西照珞珈山，调情一样地将山脊照出顷刻的金黄色，然后匆匆沉去。天就黑了。天一黑，那种不合时宜的气味，阴魂不散，竟然依旧飘来。燃烧味里，还混合着粪便和化肥的土腥味，深呼吸，还有些说不上来的香气，青年人在光谷星座的四十二楼窗边，难以克制地吸了好几口，用肺尖尖来品尝。到最深处，又突然感到了强烈的厌恶。一时又呕不掉，吐不尽，弄得自己咳嗽了几声。他有些愤懑地站起来。把窗户狠狠地给关上。

逃离“穷乡僻壤”用掉了他半条命，押一付三租下这新房子（虽然只有一个靠南的卧室），又要了另外半条。而购置基础的床上四件套、脸盆、毛巾、锅灶、电饭煲、一瓶生抽、一袋鸡精和四卷垃圾袋，又耗费了他最后的积蓄。他可不想再顺着这该死的味道离开武汉，他心想，他要像早晨在建筑垃圾里看见的嫩芽一样，活生生地，在最艰难的境地下，也要扎根下来，把根须伸进武汉的最深处，永远地扎下去。这样想着，他有些咬牙切齿，尽管白花花的衣柜，和空荡的电视柜已经开始释放甲醛的味道，他也毫不在意。透过关死了窗的玻璃，他仔细打量着小区楼下的设施。露天健身器，干涸的泳池，带充电插排的电动车棚，还有视野里看不见的其他东西。既然住在这了，就应该有权享受这些。他心想。

接下来几天，他把耳朵伸得长长的，像兔子一样机敏。因为有人不断地搬进这个家。他还没和别人同住过一个三室一厅。他被家具蹭着地板的声音吵醒了，但他一点也不为此生气。反而是掀开被子，躬着腰，脚底板轻点地，压着声音走到门边，好好地听。他的耳朵在脑子里专门支开一块宝地，用来存放几个邻居的声音特征，把他们走路的习惯都给记牢了。动静大的往往是搬家公司的人，搬什么都急哄哄的。动静小的才是真正要搬进来的人。有男人，有女人，听声音，都是孩子，大约十八九岁？他们的声音那么时尚，他们的手机声音那么地洪亮，搬家工人下去搬东西的时候，她们就坐下来，看手机里的视频。又一个笑声很尖锐的女人，和另个说话慢吞吞的女生明显不同。慢吞吞的妈妈帮她搬家，从进门，就念叨她，一直到走了，还在念叨。还有个男生，在客厅里拍篮球，篮球还滚过来碰到了青年人的门。那时候，那个篮球和他的膝盖就只有五公分都不到的距离！他的心毫无预兆地加了速，扑通扑通地跳。他想伸手把心给压住，而他的那个心跳，带着滚动的血，一直鼓到了太阳穴。顺着督脉驶来一辆大卡车，卸下一大团眩晕。直到男生顺畅地把弹进卫生间的球给捡走，他才开始恢复了平静。这房子的隔音不错，人们只要关上自己的门，就什么也听不到了。听不到的时候，他要么继续睡觉，暗中期待二月十九号的到来。要么继续默背那条舅舅发来的短信，关于外地人如何在武汉办理健康证的详细步骤。

他丝毫不知道绵延数周的偏头痛来自于家具的“香味”，邻居的动静和说话声让他感到被新生活的氛围包围着。几个人默契地听着动静来使用厕所，我出你进，他进我出，尽量不让彼此看见。那台强劲、崭新的抽风机几乎二十四小时开着，把个人的味道尽可能地排除，留下受集体所喜欢的洁净。正因如此，因为连续几天没见有人使用过燃气灶，反而在门口待扔的垃圾里看到了电磁炉的包装盒，青年人偷偷地把摆放在厨房的酱油等调味品拿回了自己的卧室。下午的时候雨停了，他打开窗，看见树叶被洗得那样新绿，决定下楼去看看。

“到底还有甚么可犹豫的。新生活已经开始了，先把自己顾好吧。不要去想那件事了，不要管家里人了，舅舅说，他们是已经死了的活死人，半只身子都在土里，顶多追我到村口，一旦我踏上公路，他们就再也追不上来了，因为半只身子都埋在土里。”青年人一边下楼，一边这样想，“既然要走出来，就不可能再回去。哪怕是累死，饿死，都不可能再回去。我的背上已经准备好抗水泥了，我的背，见了水泥肯定会兴奋。我的手也准备好收拾餐厅里的剩菜了，烂菜，烂肉，懒骨头，生了蛆的垃圾袋，别人越不想碰的东西，我的手就越兴奋，我可以把手伸到阳光照不进去的地方去，用抹布狠狠地擦。只要有一份工作就好了！我整个人也准备好被塔吊吊上去，多高都没关系，擦玻璃，头不往下看就好了。从来没听说过擦玻璃有摔死人的，如果有，岂不是早就上新闻了？只要有一份工作，一切就正式开始了。”

这样想着，青年人已经顺着小区外的马路，走到了一个丁字路口。抬头一看，光谷九路，他从路口看进去，虽然柏油路还是崭新的，虽然临街的门店还大门紧闭，统统没有装修。连钢窗上的塑料膜都未撕掉。但小商小贩已经把马路勾勒成了半个集贸市场。真不知道这些推车的，改装了电动三轮车的，还有用农用拖拉机载来成吨的西瓜和苹果的人，都是从哪冒出来的。地上的菜叶被车轮压成了不雅的绿色污渍，青年人顺着这些汤汤水水和没人规整的垃圾箱继续行走，准备一探究竟。但愿菜和肉都便宜。

”如果我一个月能拿三千五。算了，别做那春秋大梦，两千五吧。不，两千！就两千！哈哈，总不会低于两千了吧？如果一个月两千。把房租留着，六百六十元没了。还剩一千三百四十元，水电费均摊，算它四十一个月。还剩一千三。买菜吃饭，三百怎么也够了吧？人活着，除了吃饭，几乎没有别的花销了！这样，一个月就能攒下一千块钱。足足一千块钱。一年就是一万多。万元户。一万多不知道能干什么，但是年底一定要有一万块钱揣在口袋里。那肯定是不一样的。一万块钱有多厚？印象中，好像有大拇指弯过来那么厚。到时候才知道。现在想这些没有用，还是先把工作定下来，浑身都是力气，浑身都是力气，什么都可以干。谁如果雇了我，那他可算是走运了，一个年轻小伙子这辈子最有力气的时候，被他赶上了。像牛一样干活。”

走到这条街的中心地带，雨后的水汽蒸腾，人们又吵吵闹闹，油锅炸豆腐、炸火腿肠的油气，竟把这荒凉的郊区的一隅弄了个又闷又挤。几次掏钱后，青年人手里拎上了几个塑料袋，装着一块豆腐，十几个鸡蛋，一把芹菜，一把韭菜，五块姜，和一串子大蒜。“米，幸亏从家里带了米。不然这地方到哪里去买米，都是问题。”青年人从小就擅长与自己说话，只不过，不是那种讲出声音的说，而是心里有个爱嘀咕的声音，时常在评估自己的想法。如果要追根溯源，可以讲到他六岁的时候，掉进了井里，被修水阀的钳工捞上来后，在父亲去拿抽人的工具回来之前，他的妈妈告诉他，“做事情要先在脑子里过一遍”。半小时后，他被抽得皮开肉绽，屁股连接着大腿的那根筋，就因为那样的抽，从六岁一直跳到了八岁多。从那以后，他的脑子里有个小人，那小人人善，什么事都可商可量。那小人就是他自己，但又不全是。想到这，青年人又站在卖炒粉摊子前面，抿着嘴，斜瞪着眼，切断了与外界的联系——他的这一灵魂出窍的形象，给所有他站在前面过的摊子的摊主们一种难受、讨厌的感觉。不买，也不回答，眼睛扑扇扑扇的，像一条臭水沟深不见底，你翻白眼过去，他也不看你，鬼知道在想什么东西。

“第一天就卖炒粉吃，第二天还得了，第三天就得下馆子！一年还攒一万呢。就这样，把炒粉买上，我看就够呛了。不吃，不能吃。这不是手里提着鸡蛋？刚买的菜？怎么就要买炒粉吃。但是家里还没人开过灶，那个灶干干净净，还是煤气的。我如果摊开一桌子东西开始做饭，收拾干净到也罢，就怕做的过程中，油烟到处都是，这时候人家出来，怎么办？要不要当第一个做饭的人？抽油烟机，如果抽油烟机能抽调所有的味道就可以。如果味道冲进别人房间里，我肯定住不久了。房东还压着我六百块钱。还是先等别人先用一次灶台吧，不是我最先用的。”

青年人从水里爬上来似的，满头都是汗，深吸一口气，“老板，来一份炒粉吧。多少钱？”

“六块。葱花香菜辣椒？”

“都可以。”青年人掏出十块钱。“你先找我钱吧。”

刚一到家，青年人蹑手蹑脚地回来，不想让手里的塑料袋摩擦出太大的声音。乌云又把夕阳光锁住了。天黑的雨天，是最黑漆漆了。风吹了几分钟，雨又下来。就着淅沥沥的声音，青年人吃起了炒粉。他长得干练，吃饭的时候，腮帮上下鼓动，拨动着太阳穴上一根经络，非常明显。心思重的人普遍皮薄。他正好是心宽体胖的反面。他的眼睛，黑黝黝的，睫毛长得像马的一样长，眉骨随了祖父，微微顶出来，鼻子有点塌，鼻翼宽阔，人中很深，嘴唇的厚度中规中矩。他穿着一条牛仔裤，上身是一件黑色的带领子的polo衫，在襄阳火车站摊子上买的，十六元，洗了两次领子就软下来了。筷子被他当勺子用，米粉、辣椒和肉丝一起被刨到嘴里，充分地咀嚼。他聚精会神地吃饭，两条胳膊肘子从袖口拐出来，肩膀到手肘之间，连着两条腱子肉，农活磨出来的肌肉，不鼓，但是显得修长。他端起塑料碗来，站起来，继续刨吃最后的部分，马上就要把碗扔进垃圾桶。

他站起来一米七九不到一米八，整体看上去偏瘦，肩膀宽，腰上不细，有些肉。头上是短发，肤色黑黝黝地，手掌心血色充盈。“我就知道会有忘掉的东西，忘买纸了。“他用手把嘴上的油抹掉，再连贯地蹭在后屁股布料最粗厚的那部分上。吃完饭，雨声更大了，以至于容不下心里自言自语的声音。他看了一眼手机上的时间，”还有一天，要开始了，要开始了。米粉就当是犒劳自己了，明天不论有没有人做饭，我都得做饭了。六块钱吃个晚饭，还是贵了，还行，不算太贵，但自己做肯定更便宜。“

天还没亮，青年人的闹钟就响了。他挺起胸，伸着脖子，勉强看到一眼初生的金黄色，刚从珞珈山屁股后面冒头。急忙摸起床来，把被子重重掀起来，又自然地扑落。就在这几秒里，他已经想好了接下来的所有动作，怎么做饭，怎么保持静悄悄，出小区门后是左拐还是右拐，拐弯后第几个路口是车站。只见他像个心无杂念的僧侣，似乎对自己所居住的地方无比熟悉。打开灯，打开柜子，从袋子里挑出来三个鸡蛋。把电饭煲打开，把米放进去，调成“热水快饭”模式，十六分钟就能好。现在才五点四十，什么都来得及。煮饭的间隙，他拎着锅走到厨房，起火烧几滴油，把鸡蛋打进去烫了一会，撒一点酱油，翻过来再多煎了一会儿。背面有点煎焦，油气微微冒上来的时候，关火，把鸡蛋倒出来，一手握一根筷子，把煎鸡蛋撕成块，放在一个碗里。然后细心地把所有东西都擦上一遍。最后，关掉抽油烟机，把碗，抹布，锅和垃圾袋一次全部拎回自己的房间。进房间前，青年人还回头看了一眼厨房的方向，就像他没去过那一样。回到屋里，他把酱油煎鸡蛋块倒在电饭煲里，用筷子把米和鸡蛋搅了一下。这时候水也烧好了。他吃了足足两碗，吃到最后半碗的时候，把开水倒在碗里，吹着气喝掉了飘起油花的汤饭。仰头了几次之后，他也几乎得到了一个干净的碗。”就不洗了，洗东西还得去厨房折腾一遍。刚才没有把人吵醒都是万幸。走吧，开始了，开始了。“

公交车上每一个新上来的人都让他感到兴奋。虽然还没有工作，但是和赶早车的人一起站着，也足以让青年人感到幸福。“马上就和这些人一样了。再说了，说不定车上也有不少人和我一样，是去找工作的。”到了大榆树东站，的确有几个人和他一起下来了，这种印证让他心里感觉舒服多了。公家的人才市场的大楼前还没什么人，但马路对面的三条巷道里倒是挤满了人。青年人埋头苦走在各式各样的气味组成的清晨里，到处都是新皮鞋味，烟味，和人的味道。有人的早餐没吃完，就被扔到井盖里，汤汁溅了旁边人一身，两人刚要举头吵架，见一辆箱型小客车开过来，便什么也顾不上了，和一众中年阿姨一起围过去。不由分说，喊着”老板我！老板！老板我！老板我！“往车上挤。驾驶员刚下车，副驾驶的门就被跨着篮子的妇女拉开，熟练地坐上去。未等老板模样的人开口说一句话，就有更娴熟的，”帮助“老板打开后备箱，其他太婆则甩着各自身上的肉，往后备箱里躺进去。一个，两个，七个八个，车子一点点被压低，底盘几乎要触地，轮胎几乎要爆炸的时候，老板才终于愤怒地从人堆里挤出来，惊愕又心疼地回头，看着自己的车。又冲进去，把躺进去的人像麻袋一样一条一条拉出来，摔在地上，后拉出来的，摔在前一个的肩膀上。但是，太婆们人人都又圆又重，身子骨弱的，都在外围，根本轮不着。这就导致那老板才刚拉出三条人，就累得他满身大汗。

他边吼叫边往下扯人，”我不要了！我不要了！越老越不要脸！一个都不要了！再上我就报警！报警！”

最后几个人，没等他去拉，可能是听见“报警”了，突然就自觉地抱着自己的腰包，往车下挪。被挤得够呛，面色红润，周围一圈人都看着，包括青年人这样的，暂时还无所事事的人，也都在围观，弄的她们主动下来的时候，带着点嬉皮笑脸。而当坐在副驾驶上的两位也被“请”下去时，则是带着生气的表情下去的。毕竟她们礼貌地坐在正规的座位上，一个坐在另一个的腿上，有模有样的。临走前，老板已经怒发冲冠，领带歪在了一边，挂在右肩膀上，他刚才足足把总计另一辆车那么重的人骨人肉从爱车上薅下去。衬衫早就湿透了。但他临走前，还是随手给身边挤得近的人递了几张名片，最后，摇下窗户大喊了一声，“要干的打电话！加群，打电话！加群！群里加我！这鬼地方我再也不来了！”

这下子，拿到名片的几个人倾刻间成了宠儿，同时也成了被挤、被抱弄，被抓、捏、抢的对象。最终，有几个辛运儿，几乎都是蓬头散发地，被人堆堆成的人球里给“呕”出来的。要么心里默背着电话号码打开手机，要么嘴里骂骂咧咧地，把手上捏着的名片的一角狠狠给扔掉。

青年人空咽了一口，绕过这些人，拔腿往里面走。他的眼睛仔细扫描每一家门店的招牌，而心里的那个名字叫“西亿欧工作介绍”。幸运的是，才走了不久就看到了“西亿欧”蓝色的招牌。越走近，那招牌就好像越大，越鲜艳，越漂亮。人们排好的队伍从里面延伸出来，刚在门口冒头，他赶紧并着步子上去，站在最后一个。这时候青年人暗暗为自己刚才看热闹的坏习惯而后悔。如果不是逗留那几步路，也不至于在队伍的最后一个。但很快，屁股后面有人补上来，这让他安心多了。

上了台阶，拐过走廊，看见一间微微发光的办公室，再往前挪一个身位，现在青年人正对着办公室的门口了。与其说是办公室，不如说一间库房一样的地方，从乱七八糟的文件柜子和A4纸叠成的山里开辟出来的一个签字的桌子。队伍第一个人弯下腰来签字，这下青年人看见了桌后人的模样。那是一个长着一张悲怆的脸的人，嘴唇上的烟与其说是叼着，不如说是勉强地粘在嘴唇上，烟头的橘黄色的燃点里，烧出青色的气，顺着他泛黑的脸庞向上飘，一口也没见他吸过。烟经过他的眼睛时，那铁打的眼球却丝毫不会被烟给蜇到、呛到。从头到尾，他的嘴里只说命令式的短句子和“出门左转”四个字，就仿佛他已经彻底厌倦了说话一样。而且，即便有人没听清他的命令，他也绝对不会抬头看人一眼，而只是把命令短语前面加上几个脏字，再说一遍罢了。

“身份证，电话。”

“身上有没有纹身。填有和没有。”

“啊？这个怎么填？”

“操你妈身上有纹身填有，没有纹身填没有。”

“我纹背上的，保安岗不影响。”

“那就填没有！”

除了说话外，在人低头填表的时候，他的眼睛则死死盯着左手边墙上的那些污渍。相应的，他的脊椎也整个拐在右边，由沙发椅的右边把手撑着。现在，青年人前面还有三个人，这时候他已经能闻到浓浓的烟味。这烟味不是烧出来的新鲜的烟味，而是来自那位老板本人身上的肉里散发出来的某种体味。有一些酸，但是酸味在这种复合的浓缩过的什么味道里根本排不上名次。说不上来是好闻还是不好闻，里面绝对有香水，只不过香水上身至少在三天开外。闻着这种味道，再看他本人微微发紫的嘴唇、向后梳去的短发和刮出了伤口的下巴颏，青年人感到压力骤升。因为他虽然在队伍里，但却不是和这群衣衫凑活的人一同来走这套流程的。他找他有重要的事，事关如何在武汉稳定下来，安居乐业，他可不是流水线一样的排队去干什么活的人。身前只剩一个人了，青年人目不转睛地看着男人，真想提前和他有些什么眼神上的交流。但他依旧死死盯着青年人完全看不懂的那些墙角的污渍。前面这位是个老手，全自动地完成了表格。

“身份证，电话。”

青年人感觉自己的身体被什么机器人给占领了，竟然弯下腰，开始填表。他强扭着手里面那些神经，想要停下来。甚至填得慢一点，好让他的嘴巴能说出什么。但是他写自己的名字，是那么飞快地就写完了。太紧张了，才这样机械地弯腰，把腰弯得这么低，所以腰突然酸了起来。不用像机器人一样地弯腰，就正常弯下腰来写就好了。

“他妈的快点。”

这一定是在说自己，青年人迅速地抬头，调整了一下身体，不用弯得那么刻板。他想扶着桌子把表格填完，但是他完全不清楚自己在写些什么。而且，已经有汗滴从太阳穴上面那些毛孔里渗出来，千万别滴在文件上。手，一双手，突然出现在自己文件的边上。为什么？是不是耳鸣了。手从上面突然地出现，却没有声音。声音来了，声音来了，重重地拍桌子的声音，把他的耳膜都要震碎了。青年人彻底地紧张了，他几乎要晕倒了，填了多久了？他真的不知道。也不敢抬头，右手已经不听使唤，还好，已经到文件的最后部分了。用眼睛仔细地盯着右手来写，右手已经麻木了，用眼球来规划字体的路线。是否有健康证，健康证，有，填写“有”。

这时候他确信表格已经填完了。他什么也听不见了，只感到一阵阵耳鸣。他的脸上一片通红。他把头抬起来，看见一张正在朝自己张开血盆大口的愤怒的脸。随着这张脸上的嘴巴一张一合，青年人的耳膜上也像在敲鼓一样，发出牟牟声。一切都变慢了，青年人完全不知道自己在哪个世界的哪个地方。直到像被一只拨弄开的香蕉皮一样，被后面的人从后腰上一下子拨拉开，他才知道这种紧张弄得他身上是那么地硬。他一边往门口走，一边听见后面连续不断传来人类的吼叫和辱骂，他知道那是辱骂，因为那些短句和语调复合辱骂的强调，至于字和词，他是一丁点也没能记住。他只记得往门口走的时候，碰见队伍里一个红眼球的围着头巾的女人，拿眼神挖他，而他完全不知道自己到底耽误了有多长时间。

青年人缓过来的时候，摸了摸自己的后脖颈，整个手都被沾湿了。一摸到这种湿漉漉，他就知道他的毛病又犯了。这种似乎与生俱来的没有人能解释的了的毛病。他不得已自创了一个词来为自己开脱，“紧张症”。每个人都或多或少有一些。但每次都会缓过来。这种体验就好像去另一个世界转了一圈，带着不少骂名和回音，以及脑子里嗡嗡叫的东西，又被扔回这个世界。没有病理性的痛苦，但确实不是那么地好受。

可以相信自己完成了那张表格。接下来，青年人按照把耳朵听出茧子的“出门左转”去走走。想看看这里究竟是怎么运转的。也正是刚一出门，刚一左转，就有一个扎着马尾辫的女的，走过来拽自己。

“你干什么？就等你了！上车！游轮复台。”

这女的矮自己一头，那只拽自己衣服的手是那么粗老和有劲，但她的脸可一点不老，看着也就三十岁。在一个小院的尾巴上，停着一辆面包车，随着自己和这女人向那边挪的动静出来，面包车里先后探出几张被阳光晒得皱在一起的脸。

“你等一下！这是去哪？”青年人用脚后跟擦着地想停上一停。

“长江游轮啊，复台，你没干过？就差你一个了。”

“你都不知道我叫什么，就这样拉人上车了！”

说到这，面包车里探出的头纷纷垂下去，看样子是受够了某些东西一样。而这位女人，转过身来，面对着年轻人，冷笑了一下。她操一口武汉话，一句赶着一句，语速是特别快。

“第一次干？你在那个屋填名字没？让没让你出门左转。”

“填了。”

“那就走啊。兼职！短工！下午六点结账！懂了没？抓紧！”

青年人正想着兼职和短工等几个名词的事，那只手又拽上来，等它松开的时候，自己已经坐在面包车里了。里面的人也没有好脸色，只给自己腾出一个不友好的距离。车已经开了，他还没坐下。他扶着前面的椅子，努力缩着自己的肛门，尽量不碰到左边人的大腿，但还是蹭到了，想把自己的屁股放进那两个苹果宽的缝里。好说歹说是塞进去了。他想把头埋起来大哭一场，但显然这还不合时宜。窗户外的风景线移动起来，牵引着他的眼睛看向各种各样不同的东西。车子的底盘里零件在狂欢，传到脚底板上就是一阵阵咯噔和按摩。那个早晨在面包车里他的大脑有且只有两件事作为产物，一件事是司机和副驾驶上的人开的瘆人的玩笑，为”这一车人的命“的估价做辩论。最终结论是”三百来万，全部搞定。“这时候青年人想，自己的命现在确实不值钱，但这是把潜力都抛开说的。如果算上潜力，不说车里其他人的潜力，就自己的潜力，这颗想要在武汉扎根、攀登、开出花结出果子的雄心，三千万也买不来。三个亿都买不来这股子朝阳似的火候。

第二个是当车子拐上武汉长江大桥的时候，他看着延伸到对岸的鲜红的桥架子，看着黑漆漆的从天而降锁链，心里感到一阵喜悦。尤其是，他第一次从正上方俯瞰长江，太阳把波光粼粼晒成了金光粼粼，它那么大，却流得那么慢。它流得那么慢，但里面随便一个漩涡又都能杀人！想到这，青年人直接把自己给代入进去了。虽然只活了二十七年，他还是想象自己是一条大河。他想，应该沉住气，干一天短工又要不了命。第二，着急没有用，沉住气不代表没有杀气。就让这成为自己在武汉开工的第一天，又何尝不可？来吧，来吧，先别管”复台“是什么活，再难再累，我都会给它干好。

他想着这些的时候，自己面前的玻璃上倒映出一双亮晶晶的眼睛。眼睛里又流淌着一条大江，大河上驾着一座大虹桥。虹桥上又行驶着一辆黑面包车，正载着他驶向早晨八点的三十九号码头。

二

车门只能从外面打开，司机的动作太慢。急于出笼的牲畜能一边跺脚，一边憋出一身骚味，人也一样。一时间，每个人的味道都揉在一起，鼻子也更灵敏了，车里的臭烘烘和闷热要了人的命。陈年的滚珠在车门里发出咔嚓嚓的音色，天底下没有任何事物比这音色更渴望润滑油。鱿鱼似的男人们互相推搡着，勾连着滚落在地。

他走在小队伍的最后面，穿过一座仿船形的建筑物的大厅，推门出去，长江推来江风。三十九号码头整体是蓝色的，从侧面看，能看到蓝色的钢架（越靠近水面，蓝色就越泛黄），架起钢结构的蓝色通道，从如此高的地方斜斜向下延伸二百多米，直插进临江的地方。入口是一间蓝色的铁皮房子，只不过无人值守。里面铺着蓝色的铁皮，人们纷纷走在上面，让数十块铁皮一起颤响。

长江荣耀号停在走廊的尽头，不过在上船的入口还关着。人们现在所踩着的地方是一座人工浮岛。浮岛绑满了轮胎，陈年的大锁链把它牢牢拴在岸锚上，有两间值班室，门紧闭着，里面有些灯光。旁边是堆了满地的黑色粗铁链子，铁链的每一环都有一只脚那么大，用来拴船的。还有一座带滚轮的双面梯子，像篮球架改的，旁边堆满了长杆的刷子和水管。有几个人已经找到梯子坐上去了。现在剩下青年人站在浮岛上，不知道该往哪去。他只能找到太阳晒不到的栏杆，把手扒在那。过了一会，又开始漫无目的地四处走动。

游轮入口，还摆着为长江电影节布置的明星签到墙，粉墨装潢，落地的艺术大字喷了金粉，巨幅的画布的背景上，全都是银行和证券的名字和标志，不过这些看起来已经是前几天的事了，上面明星的签下的字体各式各样，一个字他都没认出来，只感觉很飘逸。晃荡了约半小时，脚下已有些发酸，看向梯子，那些人已经和梯子融为一体，像雕塑一样捧着手里的手机一动不动。

长长的蓝色走廊很长一段时间都没有动静，他只能开始观察江水中的东西。

浮岛到岸边有一百米距离。江里有橙色的泳帽一上一下，看起来胖的男人腰上绑着浮漂在游泳。然后是水葫芦，他这才注意到，是源源不断的水葫芦从汉江方向飘过来。成群结队，浩荡地飘来。刚才用余光看，还以为是个别现象。现在扭头朝远处看，才看见绵延不绝，像打碎的草原似的飘在长江上。厚片的绿叶子和钢丝一样有力的茎聚成小岛，紫色的小花开在这些岛上。它们看起来生命力顽强，把青年人的眼睛整个勾进去了。直到被人拍着肩膀喊走。

一个看上去也不像老板的年轻人拎着一串钥匙站在几人前面。吩咐了今天要干的事。青年人和其他同伴上楼忙活，把巨大圆桌和上面的玻璃转盘分开，折叠桌腿，从游轮三楼扛到一楼，再展开，摆好，干了一趟之后，张华杨马上要休克，他想起来，原来这就是复台。把游轮整个从晚宴模式，切换到婚庆模式。游轮有些像微缩的泰坦尼克号，楼梯狭窄只有两肩宽，二楼通往一楼的楼梯又是转盘式的。第二次的时候，他感觉浑身的血液都慌乱了。玻璃转盘和自己一样重，可能有六七十公斤。 

年轻人在客厅里欢笑聚会。他几经挣扎，心里挣扎。出门试图融入。但他一出门，他们的话匣子就关注了。为了让这个出门显得不那么突兀，他径直走到阳台上。然后再走会自己的屋里。

找到叔叔介绍的务工包公头，却被告知，即便是介绍，价格只是减半，不可能不要钱。而他没准备钱，然后被pua，“你舅舅做到这一步已经非常不容易，你别再管他借钱。”

我就种麦子。我就种麦子。

没关系，我就麦子。